# 高效能人士的七个习惯

作者：斯蒂芬 科维

- [高效能人士的七个习惯](#高效能人士的七个习惯)

## 前言

变化的世界、不变你的原则

## 如何使用本书

得之太易者必不受珍惜。唯有付出代价，万物始有价值。

## 七个习惯的简要定义和架构图

1. 积极主动
2. 以终为始
3. 要事第一
4. 双赢思维
5. 知己解彼
6. 统合综效
7. 不断更新

## 第一部分 思维方式与原则

- 没有正确的生活，就没有真正卓越的人生
- 实质性的生活变化还是要靠思维的转变
- 人的一生包含了许多成长和进步阶段，必须循序渐进。每一步都十分重要，而且需要时间，不能跳过
- 强调以原则为中心

七个习惯概论：

> 人的行为总是一再重复。因此卓越不是一时的行为，而是习惯

阿波罗11号的月球之旅，让我们亲眼目睹了人类第一次在月球上行走的奇观，令人叹为观止。但前提是宇宙飞船必须先摆脱强大的地心引力，为此在刚升空时的几公里消耗的能量比之后几天几十公里旅程消耗的能量还要多。

我有两个老师，一个是我自己，另一个是 AI

- 我们最宝贵的金融资本就是我们赚钱的能力
-对人力资本而言，产出和产能之间的平衡更为重要

## 第二部分 个人领域的成功：从依赖到独立

### 习惯一 积极主动

我认为只有一点，那就是“敢做才能赢”。

人类特有的四种天赋(选择的自由)：自我意识、想象力、良知、独立意志

弗兰克尔曾指出，人有三种主要的价值观：

1. 经验价值观
2. 创造价值观
3. 态度价值观

变被动为主动，其实学习也是这样，主动学习和被动学习根本就是两件事情，与其在课堂上发呆，不如做点有意义的事情。

关注圈与影响圈

对于事件，直接控制、间接控制和无法控制

扩大影响圈：令人鼓舞的是，在对环境选择回应方式的同时，我们的影响力也得到了增强。

**做出承诺，信守承诺**：

- 影响圈的核心就是做出承诺和信守承诺的能力
- 承诺是成长的精髓
- 由此就找到了掌控人生的两个途径：
  - 一是做出承诺并信守诺言
  - 二是确立目标并付诸实践

做出承诺和信守诺言正式培养高效能习惯的根本力量。知识、技巧和医院都位于影响圈内，改善其中一项都会改善三者的平衡。

最后有四个问题记得回答一下

### 习惯二 以终为始 自我领导的原则

和内在力量相比，身外之物显得微不足道

> 假设你正在前往殡仪馆的路上，要去参加以为至亲的葬礼。抵达之后，居然发现亲朋好友齐聚一堂，是为了向你告别。亲族代表、友人、同事或社团伙伴，即将上台追诉你的人生。

"以终为始"的一个原则基础是“任何事情都是两次创造而成”

习惯一谈的是“你是创造者”，习惯二谈的是“第一次创造”

以终为始的另一个原则基础是自我领导

领导和管理是两件事情

改写人生剧本：成为自己的第一次创造者

- [ ] 参考罗尔夫·科尔的个人宣言，写一份属于自己的个人宣言，并努力做到它。

我们要在此处确立自己的远景和价值观，以自我意识、良知和想象力为指引

一切思想观念的根源：安全感、智慧、力量和人生方向

**以原则为中心**：

这章的内容需要再次细读，我觉得你好像没有读明白，没有找到其中的联系。

## 第三部分 公共领域的成功：从独立到互赖

## 第四部分 自我提升与完善

## 附录一 第四弹时间管理工具——办公室的一天

## 附录二 你是那种类型的人——生活中心面面观

## 附录三 指定你的周计划

你在学习完成某一部分只是后要进行归纳总结(主题和标签，让你能够联想出来的关键点)
